# Курсовая работа «Резервное копирование»

Возможна такая ситуация, что мы хотим показать друзьям фотографии из социальных сетей, но соц. сети могут быть недоступны по каким-либо причинам. Давайте защитимся от такого.  
Нужно написать программу для резервного копирования фотографий с альбома профиля(аватарок) пользователя vk в облачное хранилище Яндекс.Диск.  
Для названий фотографий использовать количество лайков, если количество лайков одинаково, то добавить дату загрузки.  
Информацию по сохраненным фотографиям сохранить в json-файл.

## Задание:

Нужно написать программу, которая будет:

1. Получать фотографии с профиля. Для этого нужно использовать метод [photos.get](https://vk.com/dev/photos.get).
2. Сохранять фотографии максимального размера(ширина/высота в пикселях) на Я.Диске.
3. Для имени фотографий использовать количество лайков.
4. Сохранять информацию по фотографиям в json-файл с результатами.

### Входные данные:

#### переменные окружения содержашиеся в **configuration.py** (VK_TOKEN, CLIENT_ID_YA_APP, CLIENT_YA_APP_SECRET):

Файл **configuration.py** отсутствует в репозитории (из-за соображений конфиденциальности). Он должна содержать следующие переменные:

_VK_TOKEN_ = "токен для доступа к vk api";
_CLIENT_ID_YA_APP_ = "id приложения Я.Диска";
_CLIENT_YA_APP_SECRET_ = "secret приложения Я.Диска";

_Обратите внимание: токен для ВК можно получить выполнив [инструкцию](https://docs.google.com/document/d/1_xt16CMeaEir-tWLbUFyleZl6woEdJt-7eyva1coT3w/edit?usp=sharing)._

Пользователь вводит:

1. id пользователя vk;
2. токен с [Полигона Яндекс.Диска](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/). _(ПРИМ.) - этот пункт был реализован в_ [коммите от 24/10/23](https://github.com/pek0d/py_diplom_basic/commit/f24c9a6b28e139a05264c9513fa014835df328a1).
   _Важно:_ Токен публиковать в github не нужно!

#### UPDATE: пункт 2 модифицирован до ввода пользователем одноразового кода для получения токена, который предоставит доступ к его Яндекс.Диску (thnx @s-evg for idea).

#### UPDATE: пункт 3 НОВЫЙ! внедрена возможность создавать папку по пользовательскому вводу (_Имя папки где будут сохранены фотографии можно указать_)

### Выходные данные:

1. json-файл с информацией по файлу:

```javascript
[
  {
    file_name: "34.jpg",
    size: "z",
  },
];
```

2. Измененный Я.диск, куда добавились фотографии.
   ​

#### ПРИМЕЧАНИЕ Фотографии грузятся в Яндекс.Диск, получая URL-копий фотографий, которые берутся из json-файла.

### Обязательные требования к программе:

1. Использовать REST API Я.Диска и ключ, полученный с полигона. _(ПРИМ.) - этот пункт был реализован в_ [коммите от 24/10/23](https://github.com/pek0d/py_diplom_basic/commit/f24c9a6b28e139a05264c9513fa014835df328a1).
2. Для загруженных фотографий нужно создать свою папку.
3. Сохранять указанное количество фотографий(по умолчанию 5) наибольшего размера (ширина/высота в пикселях) на Я.Диске
4. Сделать прогресс-бар или логирование для отслеживания процесса программы.
5. Код программы должен удовлетворять PEP8.
6. У программы должен быть свой отдельный репозиторий.
7. Все зависимости должны быть указаны в файле requiremеnts.txt.
   ​
